٭ دستور كردانو



بغرض تعزيز نظام كردانو للبلوكتشين كوسيط تبادل متساوٍ ومسموح به ، يحدد هذا الدستور السلطة وحدود السلطة الممنوحة للممثلين المنتخبين في كردانو ، بما في ذلك اللجنة الدستورية وممثلي المندوبين ، وحاملي أدا الذين يختارون التمثيل الذاتي.



يُخوّل حاملو أدا للممثلين المنتخبين أن يقوموا بالإجراءات التالية:



١. مقترح عدم الثقة لإيقاف جميع الأنشطة الحكومية.

٢. تشكيل لجنة دستورية جديدة.

٣. تغييرات على هذا الدستور من قبل الأغلبية الفائقة من حاملي أدا النشطين الذين يصوتون بالإيجاب.

٤. بدء فصل صعب.

٥. التغييرات في معلمات البروتوكول المؤثرة في المعلمات الشبكية والاقتصادية والتقنية والحكمية.

٦. السحب من الخزينة.

٧. نشر المذكرات للسجل على السلسلة ، المعروفة باسم إجراء المعلومات.


تطبق الشروط التالية على هذا الدستور:

 

١. يتكون اللجنة الدستورية من ما لا يقل عن ١٧ عضواً بشريًا، مع الحاجة إلى ١٢ عضواً مشاركاً على الأقل لتنفيذ أي إجراء من قبل اللجنة الدستورية. ويكون تصويت الأغلبية اللازمة حاسمًا.

٢. يتكون هيئة ممثلي المفوضين من ما لا يقل عن ٢٣ عضوًا دون حد أقصى لعدد الممثلين. ستتم تحديد كل عتبة للإجراءات المذكورة أعلاه بشكل منفصل، ولا يمكن تغيير العتبة إلا بتصويت غالبية سوبرماجورية من ممثلي المفوضين وحائزي عملة أدا.

٣. يعد وزن أدا الآلية الوحيدة المستخدمة لتحديد نتيجة التصويت على إجراء حوكمة. ولا يمكن استخدام أي أصل آخر أو آلية خارجية للشبكة. (يمكن تحديد وزن أدا بشكل مباشر أو بشكل تربيعي)

٤. لا يتم تمرير إجراء حوكمي معادل في النتيجة.

٥. حائزو أدا محررون بتمثيل أنفسهم.

٦. يتم الاعتراف بالمنظمات الذاتية اللامركزية داخل كاردانو، ويمكنها التمثيل الذاتي.

٧. يتم الاعتراف بتفويض قوة الاقتراع للعقود الذكية.

٨. يجب أن يتم حد أقصى للانسحاب من الخزانة بنسبة 33٪ حتى تصل الاحتياطيات إلى أقل من ٤٥٠،٠٠٠،٠٠٠ أدا أو ١٪ من الإمداد الإجمالي.

٩. يجب أن تكون المقترحات لإجراءات الحوكمة لها مبلغ إيداع أدنى قدره

.١. يحق لأي حائز على أدا تقديم إجراء إدارة.

 
  

الأنشطة التالية مقيدة بموجب هذا الدستور:

١. الرشوة لتغيير نتيجة إجراء حكم إداري بما في ذلك استخدام الآدا، أي رمز أو عملة أخرى غير الآدا، والمنح الخاصة غير مصرح بها.

٢. تغيير المعلمات التقنية والشبكية التي ستؤدي إلى توقف نظام بلوكشين كاردانو غير مصرح به.

٣. الموافقة أو الرفض على إجراءات الحكم الإداري بناءً على إرادة أو إكراه الدول والحكومات الإقليمية أو أي كيان آخر غير مصرح به.

٤. لا يجوز بيع أو إعطاء مفاتيح الاقتراع للممثلين المنتخبين لأي طرف آخر. ويمكن أن تحتوي مفاتيح الاقتراع على وسائل تخزين والوصول البديلة فقط لأغراض الأمان التشغيلي.



سيتم تنفيذ أنشطة محددة مضمونة في هذا الدستور على النحو التالي:

١. سيتم إلغاء مفاتيح الممثلين المفوضين الذين يقومون بأنشطة محددة من قبل اللجنة الدستورية.

٢. سيتم إلغاء مفاتيح الأعضاء في اللجنة الدستورية الذين يتعرضون للرشوة بواسطة غالبية تحتاج إلى موافقة أعضاء اللجنة الأخرى.

٣. يمكن لحائزي Ada فرض إرادتهم باستخدام تصويت عدم الثقة لإيقاف الحكم حتى يتم حل مشاكل الحكم.

 

يتم تحديد الحكم بواسطة المشاركين. سيتم تحديد نتائج تصويت الحكم بعتبارها عتبة عدد الأصوات التأييدية مقابل الرافضة، حيث يعد الممتنعون عن التصويت نشطاء يتفقون على النتيجة ويحسبون كمشاركين. لا يتم احتساب الناخبين الذين لا يتخذون أي إجراء للتصويت بنعم أو لا أو التمتع بالامتناع كمشاركين نشطاء ولن يتم احتسابهم في صنع القرارات.

 

التوقيع،

غالبية حاملي Ada

(هذا مسودة ريك فقط)
